die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort neun leute früher oder
später ist es in praktisch jedem studium
an der zeit es kommt die erste aber mal
keine panik mit der richtigen planung
und vorgehensweise ist es gar nicht so
schwer am ende mit einer guten note dazu
stehen in diesem und den nächsten videos
schauen wir uns deshalb mal an wie man
beim schreiben der perfekten hausarbeit
schritt für schritt vorgehen sollte und
wir beginnen mal wunder mit teil eins
themenfindung und fragestellung los
geht's
[Musik]
bei einer hausarbeit geht es allgemein
darum dass man sich intensiv und
wissenschaftlich mit einem bestimmten
thema auseinandersetzt fest steht also
wir brauchen ein thema in manchen fällen
wird das schon vorgegeben dann muss man
sich also keine gedanken machen oft wird
aber erwartet dass man sich selbst ein
thema sucht das ist eigentlich ganz cool
denn dann kannst du deine hausarbeit
über ein thema schreiben dass dich auch
wirklich interessiert aber wie findet
man jetzt das passende thema klar ist
das ganze muss irgendwas mit dem seminar
zu tun haben indem du die hausarbeit
schreibst es kann sich also lohnen die
mitschriften aus dem seminar oder der
vorlesung nochmal durchzublättern
vielleicht findest du ja was
interessantes zudem dir fragen einfallen
und an dass du anknüpfen kannst wichtig
dabei ist natürlich dass dich das thema
interessiert denn nichts ist schlimmer
als ich tagelang mit etwas zu
beschäftigen auf das man gar keinen bock
hat neben dem interesse ist es auch gut
wenn du schon einen ungefähren plan von
dem thema hast mit ein bisschen
vorwissen hast du natürlich einen großen
vorteil und weißt schon mal wie die
hausarbeit grob inhaltlich zu bearbeiten
ist das ist aber kein muss im notfall
kannst du auch ein thema nehmen von dem
du nicht so viel ahnung hast dann ist
aber eine sache wichtig es muss
ausreichend literatur quellen zu deinem
thema geben wäre also niemals ein thema
zu dem du keine literatur findest denn
dann hast du nichts was dir später beim
schreiben helfen kann
wie genau nach literatur suchst erfährst
du übrigens im zweiten teil
zuletzt musste auch beachten dass es zu
jeder hausarbeit einen vorgeschriebenen
umfang gibt meistens zwischen 15 und 20
seiten je nachdem wie streng ein
betreuer ist solltest du diese
seitenanzahl genau einhalten also
solltest du auch nur ein thema nehmen
dass innerhalb des vorgeschriebenen
umfangs zu bearbeiten ist sowas wie die
geschichte der menschheit geht also ihr
an nicht damit ein thema nicht so
umfangreich wird solltest du eine sache
auf jeden fall machen und das ist das
formulieren einer fragestellung mit der
fragestellung gibt man an was genau in
der hausarbeit herausgefunden werden
soll
dabei bezieht man sich immer auf einen
bestimmten aspekt oder eine perspektive
eines übergeordneten themas das thema
klimawandel ist zum beispiel viel zu
umfangreich
deswegen braucht man eine fragestellung
die auf einen bestimmten aspekt des
klimawandels eingeht
zb wie wird sich der klimawandel auf den
wintertourismus in den alpen aus du
kannst auch erstmal mehrere
fragestellungen formulieren und sich
dann für die beste und interessanteste
entscheiden
mach dir übrigens noch keinen großen
kopf um den genauen titel deiner
hausarbeit das kannst du immer noch am
ende machen wenn du schon genau weißt
worüber du geschrieben hast
für den anfang reicht es wenn einfach
die wichtigsten begriffe in deinem titel
vorkommen um sicherzustellen dass du für
die hausarbeit das richtige thema und
eine gute fragestellung hast solltest du
schließlich dein betreuer per mail oder
in der sprechstunde kontaktieren und
nach seiner meinung fragen manchmal
werden die dabei sogar noch gute tipps
für die hausarbeit gegeben
aber achtung oft erwarten die betreuer
dass du bereits einen groben plan vom
inhalt seiner hausarbeit hast das sollte
man vorher also auf jeden fall schon
ungefähr wissen
ok jetzt haben wir schon mal das thema
und die fragestellung unserer hausarbeit
im nächsten teil geht es dann weiter mit
der literaturauswahl übrigens noch mehr
lerntipps und jede menge anderes zeug
könnt ihr auch in unserer app finden
schaut doch mal vorbei ansonsten sage
ich simple klappt